帝国暦211年
サマフォース帝国のミーシアン州では
暗殺された総督の後継を巡り
二人の息子
クラン・サレマキアと
バサマーク・サレマキアが対立
後にミーシアン継承戦争と呼ばれる内戦が勃発した
辺境のランベルク領に生まれた
転生者アルス・ローベントは
授かった鑑定スキルを使い
世間に埋もれていた才能を次々と発掘
優秀な仲間を集めて
最強の領地作りを目指すのだった
バサマーク陣営と結託したサイツ州に対し
アルス達は帝都との交渉を成功させ 事なきを得る
アルスにとって初陣となったサムク郡との戦い
続くロルトでの戦いでは
仲間達がそれぞれの才能を発揮
新たな出会いを経て 勝利を収める
バサマークの右腕であるトーマスを破った事で
クラン陣営はついにベルツドを落とすことに成功
この功績により
アルスはカナレ郡長に取り立てられたのだった
人材募集だよ！
アルス様は身分も男女も問わない！
ともにカナレを守る勇士を探しておられる！
我こそはという者は奮って参加を！
そうか もうそんな所まで来ているのか
クラン様の軍は
まもなくこのアルカンテスに到達するでしょう
トーマスを破った手腕は流石
貴方様の兄君ですな……
昔から 荒事だけは得意だった
奴の戦力を分析する 馬を走らせよ
山越えに耐えられる早馬をな
カナレ郡長 アルス・ローベント様に 敬礼！
カナレ郡長に任命された僕は
ランベルクを離れてカナレに引っ越してきた
うひゃー！
こら！走り回るな
うわぁー
ねぇ！ ここ 僕の部屋にして良い！？
悪いな 早い者勝ちだ
この部屋は僕が！
わー！！
ひろーい！
オレのベッドこっちー！
あ ずるい！
ハハハ...
僕 ここに住む！
もう動かない！
お 丁度よかった
私のお世話頼むなー
さ…… 最悪だ
ワインセラーがあるじゃん サイコー！
わ〜っ！
あ〜 ランベルクの屋敷と違って
広すぎて迷路みたいです
アルス！これうまいぞ
あっ！
どうしたんですか？ それ
孤児院の奴らがパン屋を開いたんだよ
みんな元気にしてた
見ない間にまたでっかくなってたぞ
ああ あの子達ですね
あ〜む
ふふ
リーツさん 皆さんを呼んできてもらえませんか
お話があります
なんだよ 改まって
この中の一人に
ランベルクの領主をお願いしようと思うんです
今後はカナレを拠点とするアルス様に代わり
ランベルクを統治する者が必要という事ですか
で 誰にするんだ？
ぼ 僕は無理ですよ！
新しい領主は ミレーユさんにお願いしたいです！
え あ あたし
軍事にも政治にも精通してますし
適任だと思うんです！
うん 姉さんしかいないって！
女代官とかすげー！
アタシは今の気楽な感じがいいけどなぁ
オレもいいと思うぜ
良くわかんないけど良いんじゃないッすか！
大丈夫でしょうか！？
普段の生活を見ても
アルス様の代役が務まるとは思えませんが
大丈夫ですよ！
何だかんだでしっかり仕事してくれますし
領民との関係も良好ですから！
あはは…
今回の戦では何度も助けられました
ミレーユさんなら安心して任せられると思ってます
お願いできませんか？
仕方ないな〜 そんなに期待されちゃあ
よし 決まりだ
ほんとにいいんですか？
では早速 お仕事の引き継ぎをお願いします
…坊や 悪いけど返事はちょっと待ってくれない？
そう時間はかけないからさ
分かりました
会議はこれにて終わりです！
皆さん カナレをもっと素晴らしい領地にする為
これからも力を貸してください！
おう
はい
おーうおおー！ 早速訓練するぜー！
残りのワインセラーはどうなってるかなぁ
そうだ！
この間新しく採用したお二人はどうですか？
あー それがなあ……
悪いが俺は辞めさせてもらいます
え？………えーっ！？
カナレ郡長になるにあたって
僕らは新しく人材募集をかけ 二人を採用した
一人はこの人 ザット・ブロズドさん
賞金稼ぎや傭兵として
サマフォース帝国の各地を渡り歩いてきた実力派！
武勇
知略
政治とかなり高い
何故ですか！？
もしかして少数精鋭部隊の
副隊長に任命したのが嫌でしたか！？
いえ 役職を頂いたのはありがたいです ですが
おーい ザット〜！
チッ
この！！隊長様が手合わせしてやるよ！
ははっ なぁ なぁ
10歳から戦場に出て早20年
身を立てるべくカナレに来ましたが……
こんなバカの部下になるなんて我慢出来ません
何ぃ？どこにバカがいるんだ！？
とにかく私は辞退します
ま 待ってください！
何とかお願いできませんか？
僕らにはザットさんの力が必要なんです！
なら リーツさん あなたの部下にしてください
まともに会話出来る人がいい
私は隊長じゃないので……
ハァ...
やっぱりこの家はなしだな
ザットー
ほら お前の木刀だ 早く戦おうぜ！
話を聞いてなかったんですか
あの！
ブラッハムさんと
手合わせしてみてはいかがですか？
もし隊長を倒す事が出来るなら
我々も役職を考え直す必要がありますね
......いいでしょう
えへへへ
こんな頭の悪い奴に俺が負けるはずがないだろう
踏んできた場数の違い
見せてやろう
ハァァァ！！
おっ！
ぐわっ
オレの勝ちー！
なんだこいつ 強い
リーツさんに学んだとはいえ
たった数ヶ月でブラッハムさんは
格段に強くなりました
ザットさんと同じく うちには不可欠な人なんです
お二人は正反対のタイプですが うまくいけば
バランスの取れた良いコンビになると思うんです
ザットさん 副隊長として
ブラッハムさんを支えてあげてくれませんか
……ぅぅ……
わかりました 副隊長を務めましょう
嬉しいぞ！これからよろしくなぁ！
ありがとうございます
どうして彼をブラッハムにつけたんです？
ブラッハムさんの統率の潜在能力は
リーツさんを超えるほどなんです
問題はそれをどう伸ばすか
そこでザットさんです！
頭も切れて経験もあるザットさんが補ってあげれば
いつか天下の大将軍になってくれるでしょう！
まずは認められるかどうかですね
ですね ははははは
ひゃっ
あっ……
あ アルス様！
すすす
ムーシャさん！大丈夫ですか？
すみませんでしたーーー！
彼女は新たに採用したもう一人
ムーシャ・トリックさん！
カナレ郊外の村出身で
もともと事務志望で面接に来ていたんだけど
彼女には優れた才能があった！
おーい 次はムーシャだぞ！
はっ はいい〜！
わー！！
ふぎゃ！
大丈夫？
的を狙って呪文をえいしょう......
あれ......なんていう呪文だっけ？
ふぉふぉふぉフォールマ
ダメだ 私……
おい 落ち着け
シャ シャーロットさん！
いいか 緊張するなら的は見るな
目を閉じてもいい
えっ！？
まずは自分の心に集中するんだ
言う通りにやってみろ
フォールマ
イグニ
イラプト
なんて威力だ
すげーよ！
うちの大将が認めただけあるな！
うん？
ハヒヤ…
おっと あー だめだこりゃ
あぁ…
シャーロットさんが最初に魔法を使ったとき
僕すごく感動したんです
今 同じことを感じてます！
性格的に戦争に慣れるのは大変そうですが
克服してシャーロットさんとタッグを組んだら…
おそらくミーシアン一の魔法部隊になるでしょうね
こんなに心強い人たちがいるんだ
きっとこの先 カナレはとんでも無いことになるぞ
あら アルス様
お仕事なされてたんですか！？
すみません お手伝いします！
フフ 引き継いだ資料に目を通していただけですわ
ルメイル様とメナス様は
カナレの情報をつぶさに記録されてました
規模が大きいだけに
ランベルクとは比べ物にならないですね
これなら予算組みも随分楽ですわ
今後の領地経営の方針は
父やクラル様には早めに伝えた方が良いでしょう
そうですね！
相変わらず 頼りになる人だ
そうだ
アルス様にランベルクから手紙が届いてましたの
メイド長のアンさんから？
アルス様
カナレから移られてすぐに
こんなお手紙を送ってしまい
申し訳ございません
ですが このままでは
執事のクランツが倒れてしまいます
アルス様がご支援を決められて
ランベルクにお招きになられた
シン・セイマーロ氏ですが
シン殿〜〜〜〜〜！
なにごとですかぁ！！！
ああ あああああ〜
あぁっ！！
そ 倉庫が
ゴホ ゲホ ゴホ …
うわっ
また やってもーた でも 心配ないで
今度はうまくいく
今度っていつです！
シン様の研究費用で
ローベントの家計は火の車です
財政担当のクランツは
毎日顔を真っ赤にしてシン様を追い回していて
いつか血管が切れてしまうのではないかと
心配しております
あはははは
それとシン様から成果を
まとめた報告書を頂きましたので
同封致します
クランツは目くじらを立ててばかりですが
自動で井戸汲み出来るようになり
非力な私は大変助かっています
これは 船かしら？
追加で予算を組みましょう
クランツさんが倒れたら
ローベント家は立ち行かなくなります
アルス様は
シンが本当に空飛ぶ船を作れると
考えておられるのですね
挑戦に失敗はつきものです
でも失敗して得た技術が
将来僕らの暮らしを
便利にしてくれると思っています
それにシンさん良い人ですから！
アルス様は変わりませんね
え？そ そうですかね
これでも身長も少し伸びたんですが
存じ上げております
いや 何で知ってるんですか！？
もしかしてどこかで測ったんですか！？
秘密です
えっ 秘密ですか
くすっ
おーい アルス
飯持ってきたぞぉ
街道の修繕の書類がまとまりました！
サインをお願いします！
商人ギルドから書類が届きましたわ
要点をまとめたのでこちらもご確認を！
は はいいいい〜
大丈夫か？
シャーロットさん！
飯持ってきたけど
いただきます！
プハーッ
おい 忙しくしすぎじゃないか？
ちょっとは休んだらどうだ？
いえ！
優秀なお二人が協力してくれているので 大丈夫です
でも 最近のお前を見てると不安になるぞ
心配してくれてるんですか？
いや そういうわけじゃないけどさ
リーツさん 例の計画はどんな感じですか？
もちろん進めてますよ
ようやく書類も資材も集まってきました
例の計画？ なんだそれ？
シャーロットさん 一緒に町に行きませんか？
ん〜？
相変わらず賑わってますね
人も多くて物も豊かで さすが都会です！
ですが……
元々カナレは
ランベルクよりも貧富の格差が
大きかったんです……
貧民の数が増えているな 何でだ？
これはルメイル様の統治のせいではありません
原因は戦争です
でも私ら勝ってるだろ
何で貧しくなるんだよ？
戦争に人員を取られて
農業をする人手が足りなくなったからですわ
農地を維持できなくなった農民は
土地を売って手放し
土地を持たない小作農になるのです
収入が減り 税金も払えなくなった方々は
職を求めてカナレに集まってくる
しかし職に就けず 浮浪者となる
これまでの記録を精査した結果 分かりましたわ
このままでは税収も減るし
貧富の差が広がって治安が悪くなる
戦に勝っていても これではダメです
そこで 思い切った策が必要だと考えました
まず一般市民に向けて
生活に関わる税金の大きな減税を行う
そして貧しい人達には土地を与えて 平常時は農業を
戦争時は兵士として出兵してもらう
一時的な歳入は減るが 生産力が向上すれば
将来的には増える見込みだ
新たな兵士の供給源にもなる
なるほどなぁ
シャーロットさんは 何のために戦ってますか？
え？アルスのため……
あとは孤児院の子供達のためかな？
そうです 僕もシャーロットさんも
守るものがあるから頑張れるんです
土地を持ち 人並みの生活をして
誇りを持てるようになれば
ここで生活する人も仕事を頑張れると思うんです
初めてカナレを訪れた時
弱い立場の人達がちゃんと生活できる領地を
作りたいと思いました
でも 実現するには何をすればいいか
具体的な事は何も思いつきませんでした
立場のある今なら分かります
カナレの地を愛する場所にするんです
愛することが出来れば人は強くなるし
土地も豊かになります
みんながより良い暮らしが
出来る町になると思うんです！
すげー！
あっ…はは…
みんなが幸せになるのは良い事だよな！
最高の計画じゃん！
ははは...
たしかに前より忙しくなってます
でも 自分の夢の実現に向けて
一歩前進できそうでワクワクしてるんです
ご心配をおかけしますが 今は頑張りたいんです！
ったく
アルスは一度決めたら頑固だからな 応援するよ
でも さすがに食卓はみんなで囲むべきだぞ！
あぁ...そうですね
あはは
悪いね坊や 時間もらって
あれから考えたよ 誰かがやるべき事だし
まあアタシしかいないと思う
ねえ坊や
人の上に立つ人間って どういう奴だと思う？
強い人？魅力的な人？戦略が上手い人？
坊やはどれにも当てはまらないけど
上に立つべくして立ったと思ってる
坊やはどう思う？
信じる事が出来る人ではないでしょうか？
きっと だれを領主に選んでも
立派に仕事をしてくれると思ってます
正直ミレーユさんが側にいてくれれば
僕らは道を間違う事はないでしょう
でも だからこそ
一番大切なランベルクをお任せしたいんです
なるほど……
やっぱりアタシもそうあるべきだよね
ロセル君？ そこにいるんでしょ？
なぁに〜？ そんなにアタシの事がきになるのー？
......だ だって師匠がランベルクに行ったら
離れ離れになっちゃうし
まだ教えてもらってない事だって沢山
だ だ だだから
信じてるよ
君はこの間アタシの作戦を超えて見せたじゃない
もうアタシがそばにいなくても成長できる
……僕 師匠がびっくりするくらい
賢くてすごい軍師になって
アルス様の役に立てるように頑張る
だから……師匠も代官の仕事 頑張ってね
任せて！ めちゃくちゃ発展させちゃうよ〜！
アルス様
ランベルクを離れるのはやはり寂しいですか？
そうでもありません
ランベルクの皆さんの事は
心ではいつも近くに感じてるので
ミレーユの分も 貴方をお守りします
はい！ よろしくお願いします！
思えばリーツさんをはじめ
たくさんの家臣に恵まれた
みんなが各分野のエキスパートで
留まることを知らずに成長し続けている
ローベント家の家臣の人たちは本当にすごい
僕も頑張らないと
アルス様！
どうしたんですか！？
我が領主クラルより これを
アルス様？
サイツ州がカナレに
八万の兵で進軍しているそうです！
では話し合うとしよう
カナレを落としたその後を